# 連阿嬤和小學生都聽得懂的程式語言 - JavaScript
## JavaScript 基礎篇 - 變數

### 什麼是變數?
&nbsp;&nbsp;在開始講一堆理論之前，先直接看code可能會比較快😂
```javascript
var x = 10; // 聲明一個變數，且它的值為：數字10
```
&nbsp;&nbsp;變數的概念，你可以想像成一個箱子。這個箱子可以裝任何東西：它可以是數字、也可以是英文字、或中文字、或各式各樣的值。變數只是個暫存東西的箱子。  
用變數有什麼好處?  
第一個是可以少敲一點程式碼。  
例如：
```javascript
var x = 'Kevin Tung';
```
&nbsp;&nbsp;上面的程式碼聲明了一個變數x，且它的值是一堆英文字。通常我們稱這個為**字串**。單個字的稱為**字符**。  
例如：
```javascript
var x = 'A'; // 這個是字符
var y = 'Kevin'; // 這個則是字串
```  
&nbsp;&nbsp;每當我要使用到名字(Kevin Tung)時，這時我在程式裡可以直接用變數x代替。這樣子是不是少敲了很多字呢?

&nbsp;&nbsp;前面提到變數就像一個箱子，可以裝任何東西。常常我們在程式裡會需要使用者輸入自己的名字、或各種個資(例如帳號密碼)。  
第二個好處就是可以聲明一個變數，來暫存使用者輸入的值。這個時候我只需要對這個變數進行檢查就知道使用者輸入了什麼值。
例如：在資料庫裡存放所有用戶的帳號密碼，這時有人在簽端頁面輸入名字，我可以將這個名字存在預先設定好的變數裡，再用這個變數去資料庫裡檢查是否存在。

&nbsp;&nbsp;第三個好處就是，更容易的做四則運算。假如有個運算長這樣：
```javascript
12378 + 5564 * 8796 / 400 % (200 * 3) + 223 - 1000 = ?
```
&nbsp;&nbsp;一般人一時之間看到上面這串，也要花點時間算數(雖然只是小學程度)。不過如果拆開並用變數裝起來的話呢?
```javascript
var a = 5564 * 8796;
var b = a / 400 % (200 * 3);
var c = 12378;
var d = 223 - 1000;

c + b + d = ?
```
&nbsp;&nbsp;拆開來分別看是不是好懂許多呢? 當然，以上的運算算簡單的了，通常程式裡要處理的邏輯都會比較複雜。

&nbsp;&nbsp;第四個好處就是，更容易閱讀。  
舉個例子：
```javascript
var expenses = 5000; // 聲明一個變數叫做花費
var income = 10000; // 聲明一個變數叫做收入
var balance = income - expenses; // 將前兩個變數做運算，並存入新的變數叫做餘額
```
&nbsp;&nbsp;以上程式碼用了變數並取了相應的名稱，是不是更容易閱讀與理解呢? 前面的例子當中為了方便展示，因此變數名稱沒有取的過長，事實上，我們是可以自由地命名變數的，而變數的名稱，盡可能越直觀越好，最好能夠一眼就馬上看出它的作用。這樣對於理解程式的幫助非常大，在團隊開發中，也能夠有效的提升效率(因為別人不用花太多時間去理解你的程式碼，一眼就懂)  

&nbsp;&nbsp;在JS裡，變數通常會採用駝峰式的命名規則。舉個例子：
```javascript
var incomeEachMonth = 40000; // 聲明一個變數叫做：每月收入
var monthlyExpense = 20000; // 聲明一個變數叫做：每月消費
```
&nbsp;&nbsp;從上面的例子中，每月收入是由3個單字組成：income + each + month，首字母小寫並將所有字接在一起，碰到新單字首字母就大寫，這就是駝峰命名法。變數名稱直觀非常重要，就算要多敲幾個字也不能嫌麻煩。想像一下：假如我們參與別的團隊的專案開發，開啟程式碼看到一堆變數，名稱不是x，就是y，雖然這對開發者來說，在寫程式的當下非常輕鬆，不用多敲那麼多字，但對於閱讀程式碼的人來說，卻非常痛苦。要維護這樣子的程式碼，首先得先搞懂裡面每個變數的意義，到底存了些什麼，清楚了之後還得弄清楚程式邏輯，如果在取名字就取的非常直觀，這個步驟就可以忽略，這樣不是有效率許多嗎?就算我們自己開發程式給自己用，寫完程式碼，三、五個月之後再回來看，即便已經忘記了，也不用擔心會看不懂。